#  Функциональные требования

## 1. Прототип архитектуры:

[https://drive.google.com/file/d/12T7kjrq5tYnPdKWO2zmABi4ZlEq_4ZBO/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/12T7kjrq5tYnPdKWO2zmABi4ZlEq_4ZBO/view?usp=sharing)

## 2. Приложение должно соответствовать макетам

Макет входа в приложение:

- Логотип продукта “нетбумаг”
- Статус загрузки приложения
- При отсутствии интернет-соединения, сообщение о нестабильном подключении с предложением подключится к точке wi-fi в заведении (при наличии такой)

Макет страницы он-бординга: 

- Информационное сообщение с кратким описанием функционала приложения.
- Статус соединения пользователя с интернетом
- Кнопку для быстрого подключения к wi-fi точке в заведении (при наличии такой в ресторане или кафе)

Макет каталога блюд:

- Отображение категорий блюд, которые имеются в наличии в ресторане
- В перспективе, показ совместной сессии, для общего заказа на один стол
- Кнопку перехода в корзину

Макет корзины должен отображать:

- Состав заказа пользователя
- Кнопку для отправки заказа на кухню (оформление)
- Рекомендации от ресторана (с целью увеличения среднего чека)
- Кнопку выхода на предыдущий экран (попасть в меню можно как из каталога, так и из категории)

По завершении процесса, пользователь попадает на страницу со статусом заказа. Макет включает в себя:

- Подборки от ресторана, его новости и другие точки сети (при наличии)
- Статус заказа
- Подборки от партнерских сервисов

## **2. Описание системы**

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Модуль интеграции с R-Keeper или iiko
2. Модуль генерации QR кодов
3. Функционал для 1 гостя
4. Функционал для официанта
5. Функционал для нескольких гостей в сессии
6. Функционал для владельца

### **2.1 Типы пользователей**

Система предусматривает четыре типа пользователей: Владелец, Гость, Официант.

Гость может сделать заказ, у нескольких Гостей в сессии функционал пополняется возможностью платить только за себя или за всех. 

Владелец получает доступ к аналитике по заведению. 

Официант выполняет свою обычную работу с терминалом R-Keeper или iiko, интегрированным с Системой.

### **2.2 Функционал для одного гостя**

### **Базовые:**

**Создание заказа:**

выбор позиции в меню

просмотр характеристик позиции

добавление позиции в корзину

удаление позиции из корзины

**Отмена заказа:**

очистка корзины и удаление заказа из системы

**Оплата счета:**

оплата счета при нажатии на кнопку

### Привлекательные:

**Оставить чаевые**

оставить чаевые при нажатии на кнопку

### **2.3 Функционал для официантов**

### Базовые:

**Изменения в меню(позиций, цен)**

правка характеристик позиций

**Формирование стоп-листов**

удаление позиций из пользовательского меню

### Привлекательные:

**Формирование рекомендаций**

создание списка рекомендаций в меню пользователя

### 2.4 Функционал для владельца

### Базовые:

**Сбор необходимых данных для аналитики**

просмотр аналитики по замедениб за определенный период

### 3. **Интеграция с R-Keeper или iiko**

R-Keeper и iiko имеют API (на данный момент непонятно насколько они открыты для интеграции)[https://docs.rkeeper.ru/delivery/vozmoyonosti-api](https://docs.rkeeper.ru/delivery/vozmoyonosti-api)[https://ru.iiko.help/articles/#!api-documentations/api-newprj](https://ru.iiko.help/articles/#!api-documentations/api-newprj)

Система лишь вносит новые данные, либо запрашивает имеющиеся. Система с помощью API должна фактически заменить функцию официанта и автоматически обновлять данные в терминале.


# Нефункциональные требования

## 1. **Требования к дизайну**

@Александр Анисин 

- Используем доступные API операционной системы для предоставления наилучшего пользовательского опыта.
- Предоставляем информацию, основываясь на признаках, таких как время, место и точка заказа, адаптируясь под каждого пользователя.
- С помощью UX-текстов задаем приветливый тон общения, ведь мы расположены к клиенту и говорим с ним с помощью продукта.
- Реализуем новые интерфейсные решения, при этом оставаясь в одном дизайн-коде с операционной системой.

## 2. **Предлагаемый стек технологий**

@AndreyKus @Дмитрий Кириллов 

Использование ReactJS и expo

Разработка: HTML, CSS, JS, ReactJS, Expo, Django Rest Framework

## 3. **Законы и предметная область**

Необходимо составить список всех законов, связанных ресторанным бизнесом и обслуживанием Гостей. Также в ближайшее время нужно проконсультироваться с реальными владельцами подобных бизнесов для корректировки бизнес-требований.





